Se você estiver trabalhando com Java por qualquer período, estará familiarizado com a lista de matrizes.
É muito comum ir para a aula quando se trata de armazenar uma coleção de objetos
que você deseja iterar sequencialmente.
Então, vamos dar uma olhada mais de perto, indo até o documento Java.
Se rolarmos para baixo e lermos a documentação escrita pelos desenvolvedores desta classe, perceberemos que se trata de
uma implementação de matriz redimensionável da interface de lista, o que significa que os dados da lista estão
sendo armazenados em uma matriz e essa matriz é chamada de matriz de apoio.
Agora isso nos diz algumas coisas com base no que aprendemos sobre arrays se soubermos que a posição
de um item na lista que está acessando será eficiente.
Na verdade, será tudo um ou tempo constante, porque sabemos que, se tivermos o índice do item
que queremos, o acesso ao elemento da matriz será um todo.
Portanto, as listas de matrizes são ótimas se tudo o que você vai fazer é iterar sobre elas, porque nesse
caso você está sempre indo do índice zero até o final da lista para conhecer os índices dos itens que você
deseja recuperar.
Mas se você quiser adicionar muitos itens a uma lista existente, isso será lento.
Se o tamanho da lista não for grande o suficiente para acomodar os novos itens em
outras palavras, se a matriz de backup já estiver cheia e você quiser adicionar mais itens à lista, precisará redimensionar
essa matriz de apoio.
Enquanto você não vai, mas a implementação da matriz lista bem a classe e também a remoção
de itens será lenta porque vamos ter que deslocar os itens restantes para remover qualquer espaço vazio.
Então, se você estiver adicionando muitos itens em uma lista de matriz, você quer ter
uma idéia de quantos itens estarão na lista.
Assim, você pode criar uma instância de lista de arrays com capacidade para acomodar todos os itens.
Caso contrário, a matriz que está fazendo o backup da lista que está realmente armazenando os itens precisará ser
redimensionada quando você estiver cheia e você quiser adicionar mais itens à lista.
Agora, como eu disse, você pode garantir que a matriz será grande o suficiente,
especificando a capacidade e se descermos para os construtores, você verá que há um que permite especificar a capacidade inicial e
diz que constrói uma lista vazia com o capacidade especificada estava realmente fazendo é a matriz de
apoio que cria será de comprimento de capacidade inicial.
Agora, quando se trata de listas de matrizes, é importante entender que a diferença entre
tamanho em capacidade é o número máximo de itens que a lista pode conter antes de ter que ser
redimensionado. O tamanho é o número de itens que são realmente na lista.
Portanto, se você criar uma lista de matriz com capacidade para 20 e adicionar três itens a ela, a capacidade
é 20 e o tamanho é três.
E você perceberá aqui que, se você não ultrapassar uma capacidade, terá uma capacidade inicial
de 10, o que não é muito.
Então, se você tiver mais de 10 itens na lista, é melhor especificar a capacidade.
OK, então vamos até o ID e brincar com os trapezistas.
Então eu criei um projeto e coloquei ou coloquei o código na academia para aprender listas de matriz
de programação.
E eu vou criar um empregado da classe para que tenhamos algo interessante para adicionar à nossa lista
que não seja apenas inteiros.
Então, sob o mesmo pacote ou crie uma nova classe Java e eu
a chamarei de employee e adicionaremos um campo de primeiro nome a um campo de sobrenome, também lançaremos um campo de ID.
E agora podemos ter a ideia de nos ajudar a gerar todo o código clichê.
Então, se eu clicar com o botão direito em qualquer lugar ou onde eu quero que o código vá e clico em gerar, você verá que
há muitas opções aqui.
Então, primeiro preencha um construtor e eu quero que todos os três campos sejam manipulados pelo construtor para
que todos os selecionem e clique em OK.
E agora temos nosso construtor padrão que apenas recebe os parâmetros pelos quais passou e
os atribui aos campos dos membros.
E, claro, queremos conjuntos e obtemos para estes porque são privados.
Então, mais uma vez, todos nós vamos clicar em gerar.
E nós queremos setter getter.
E mais uma vez eu fui getters e setters gerados para todos os campos, então vou selecionar todos
eles e clique em OK.
E agora temos os conjuntos padrão e entramos.
Por fim, gostaria que um método de duas strings gerado eu quisesse substituir o padrão, porque, quando imprimimos uma instância de funcionário,
eu gostaria de ver o sobrenome e o ID do primeiro nome.
Eu não quero apenas ver a referência do objeto, então clique com o botão direito para gerar e eu quero um
método de duas cadeias e quando todos os campos em.
Aqui vamos nós.
Nós temos um bom método de duas cordas.
E assim, a idéia que você nos deu um pouco de ajuda lá apenas clicando com o botão direito e
vamos gerar, podemos obter todo o código clichê que precisamos.
Então agora que temos essa classe, vamos voltar ao nosso método principal.
Então, nós queremos listar.
Então, eu vou dizer funcionário da lista.
Agora a razão que eu estou dizendo lista, em vez de lista de matriz é usando a lista.
Se eu decidir mais tarde que quero usar um tipo diferente de lista, é fácil alterar a implementação específica das
listas que estou usando.
Então, eu vou chamar essa lista de funcionários e vou criar uma nova lista de matriz e não vou
especificar a capacidade porque só vou adicionar quatro funcionários e, como vimos, a capacidade padrão
é 10.
Então, não vou me preocupar com o array ter que ser redimensionado.
Então, eu tenho algumas áreas aqui, em primeiro lugar, existem várias possibilidades para a lista, porque há
mais de uma classe de lista.
Tão inteligente que você quer que eu diga qual deles eu quero e quero Javadi você até.
E então aqui está me dizendo que os tipos de diamantes não são suportados no nível de linguagem 1. 6
E se você conseguir algo assim, significa que agora, por algum motivo, não sei por que isso
acontece, porque eu especifiquei que o JDK é o Java 9.
Acho que estou usando o Java 1. 6 para se livrar disso clique aqui e diga que o meu nível de linguagem
para 7, porque isso suporta o diamante.
E agora todos os erros se foram.
Então, se você pegar algo assim, apenas espere que a lâmpada apareça e, em seguida, defina o
nível de idioma para um nível de linguagem mais alto.
OK, então voltando para o porque eu uso lista aqui se eu decidi que queria usar um tipo
diferente de lista eu poderia apenas substituir a classe específica que estou usando quando eu criar a instância e isso ainda
funcionará.
Porque enquanto a classe e eu estou usando implements de-list interface os compiladores felizes.
OK então agora que temos a nossa lista vamos adicionar alguns funcionários para que todos digam funcionário.
E é assim que adicionamos um item à nossa lista e também um novo funcionário ou empregado do primeiro
funcionário será Jane Jones e ela terá uma ideia.
Um dois três.
Vamos começar outro
e vamos dizer que John Doe e sua identidade é quatro cinco seis sete vai
adicionar Mary Smith
e ela
I. D. serão vinte e dois.
E finalmente adicionaremos Mike Wilson
e ele
terá um ID de três para quatro ou cinco.
E acho que estou perdendo aprendizes aqui.
Vou apenas acrescentar isso.
Então, como eu disse, o que está acontecendo embaixo das capas quando chamamos o construtor sem
cérebro é que está criando uma matriz de apoio de lenth 10 porque vimos que a capacidade padrão, se não especificarmos um, é 10.
Então, nós só temos quatro funcionários, então tudo bem.
Isso significa que, quando adicionamos nossos funcionários, a matriz de apoio não precisou ser redimensionada.
E vamos dar uma olhada no método Add.
Então, vou selecioná-lo com o botão direito e dizer ir para a declaração e, em seguida, isso é realmente na interface
que eu quero ir para a implementação.
Então eu vou vir aqui e clicar no olho e vou selecionar a lista de arrays start add implementation porque é isso
que estamos usando.
E então aqui estamos no código real.
E agora vamos para essa implementação e então é aí que o trabalho realmente é feito e vamos ver que
a primeira coisa que faz é verificar se a matriz de backing está cheia.
E assim verifica se o número de itens que estão no array ou é igual às arrays lens
porque se isso for verdade, o array está cheio e por isso tem que aumentar o
array para redimensioná-lo.
E então, depois de feito isso, ele atribuirá o item e, é claro, aumentará
o tamanho, porque, como discuti anteriormente, a capacidade é o número máximo de itens que podem ser armazenados
na matriz.
Basicamente, os comprimentos dos arrays e o tamanho são o número real de itens que adicionamos a ele.
OK, então uma lista de matriz é apoiada por uma matriz, então por que não usamos apenas uma matriz? Por que estamos usando a lista de matrizes?
Bem, porque lista de matriz tem um monte de métodos que permitem trabalhar com os itens da lista e assim
o código para fazer isso foi escrito para você.
Você não precisa trabalhar diretamente na matriz.
Também lista de matriz implementa a interface da lista.
E como mencionei anteriormente, você pode alternar para outro tipo de lista que usa
a interface de lista sem interromper muito o código existente.
Então vamos voltar ao nosso método principal e ver alguns dos métodos que a lista de arrays oferece.
Bem, nós vimos como podemos adicionar itens, vamos imprimir os itens na lista para
que possamos dizer listas de funcionários do empregador para cada um e, em
seguida, vamos dizer funcionário do sistema fora do empregado da linha de impressão.
E agora, de uma só vez, tenho que passar para o nível de linguagem 8 porque uma vez lambdas é necessário.
Precisamos do Java 8 para o lambda.
Então esta é uma expressão lambda.
E para cada funcionário da lista, vamos imprimir esse empregado.
Não, eu poderia ter usado apenas um loop e percorrer a lista.
Mas isso é mais conciso.
Então, se corrermos
agora, aqui estão os funcionários e estamos obtendo a boa impressão, porque lembre-se de que usamos o ID para substituir
as duas sequências.
Então, aqui estão os nossos funcionários e foi fácil para nós ir em frente chamar um método e percorrer
a lista.
Então, vamos agora pegar o segundo funcionário na lista.
E assim como com um aumento, o índice é baseado em zero.
Estamos trabalhando com o array Lewis e isso não é surpreendente, porque agora sabemos que a lista de arrays é
apoiada por um array.
Então, se quisermos imprimir o segundo empregado, dizemos que o empregado menos Daut conseguirá um, porque o
segundo empregado estará no índice 1.
Então corremos e devemos ver John Doe chegando e Jondo faz isso.
Estes quatro são da para cada chamada e então temos Jondo sendo impresso daqui.
E, como sabemos, porque uma matriz está fazendo o backing da lista de matriz, isso é chamado quando realmente
acessamos o funcionário, e isso é feito em tempo constante, porque uma matriz está fazendo o backup da lista.
Acesso aleatório como este, onde apenas fornecemos um índice é feito em tempo constante.
A complexidade do tempo não depende do tamanho da lista, então as listas de arrays são ótimas quando você
deseja carregar um monte de dados e depois acessá-los dessa maneira.
Agora também podemos verificar se uma lista está vazia, então podemos dizer que o sistema que saiu da lista de funcionários da linha de impressão está vazio
agora esperamos que seja falso porque a lista não está vazia.
Então, vamos correr e com certeza ficamos falsos.
ESTÁ BEM.
Agora, outra coisa que podemos fazer é substituir o funcionário em uma posição específica com
outro funcionário.
Então, vamos substituir John Doe por John Adams, para fazer isso, basta dizer que a lista de funcionários Daut foi definida.
Então não vamos usar add aqui.
E o primeiro parâmetro é o índice do funcionário que queremos substituir.
E vamos substituir John Doe por um novo funcionário John Adams e John Adams tem um ID de 4 5
6 8.
E agora, se eu comentar, vou comentar todas as impressões que fizemos até agora e vou
copiar a impressão que imprime a lista
inteira e vamos correr e veremos para o segundo funcionário é agora John Adams.
Não é mais John Doe.
Portanto, se você quiser adicionar um funcionário à lista ou adicionar um item à lista e ele for sempre
adicionado ao final da lista, use o método Adicionar.
Se você quiser substituir um item na lista, use o método set.
Agora, porque o acesso aleatório é tudo de uma configuração.
Um funcionário irá acontecer em tempo constante, desde que você esteja fornecendo o índice, qualquer que
seja a operação que você esteja realizando, com a complexidade de tempo constante de 0 a 1.
Agora, se você quiser obter o número de itens na lista que seria o tamanho, podemos fazer isso.
Então, vamos dizer apenas o tamanho dos pontos das listas de funcionários.
E lembre-se de que isso não nos dará a capacidade de a capacidade ser o número total de itens que
essa lista pode conter atualmente.
Esse é o comprimento da matriz de apoio.
Isso nos informará quantos funcionários adicionamos à lista, então vamos ver quatro, que é o que
esperamos, porque temos quatro funcionários na lista.
Agora, como acabei de dizer, o método add adiciona itens ao final da lista.
Por que se você não quer isso, e se você quer adicionar um empregado em uma posição específica?
Se você quiser fazer isso, você também pode usar o método Add, mas você precisa fornecer mais parâmetros.
Então, se quiséssemos adicionar Jondo de volta, mas queríamos adicioná-lo no índice 3.
Então, nós queremos que ele seja o quarto funcionário que verá a lista de funcionários na mão.
E desta vez precisamos fornecer um índice, bem como a instância que queremos adicionar.
Então eu vou dizer John Doe e 4 5 6 7.
E se agora imprimirmos nossa lista novamente.
Então pegue isso e copie-o aqui.
É executado e vamos ver que o Jondo foi adicionado no índice 3.
Agora você forneceu um índice, mas porque neste caso você está colocando-o no meio dos valores,
alguns valores terão que ser alterados.
Então o pior caso para isso seria 0 então porque o pior caso seria você querer colocá-lo logo
no começo da matriz e então todos os outros elementos têm que ser mudados e vamos para
o código-fonte para ver isso .
Então eu vou dizer ir para a declaração e eu quero a implementação para lista de matriz e você verá aqui esta é a
cópia da matriz.
Este é o deslocamento.
Então, dependendo de onde você quer colocá-lo, os elementos terão que ser deslocados na matriz.
E é isso que faz com que essa operação específica seja uma operação de tempo linear.
Tudo bem.
De volta ao nosso código, se queremos a matriz, digamos que temos uma lista e estamos dizendo que tudo bem, bem, nos dar
essa matriz de apoio.
Dê-nos a matriz que está mantendo os funcionários que podemos conseguir chamando o método de matriz 2,
mas não vamos obter uma matriz de funcionários.
Nós vamos pegar uma matriz de objetos.
E assim dirá a
matriz do funcionário do objeto é igual ao funcionário Liskov para matriz.
Agora, se quisermos um array de funcionários, podemos obtê-lo, mas então temos que dizer ao compilador que é
isso que queremos e para isso passamos uma matriz do tipo que queremos.
Então, em vez de apenas chamar o método de duas matrizes e não passar
nada, alteramos essa chamada para dizer "novo funcionário" e o tamanho que desejamos é o tamanho da lista de funcionários porque o método
de tamanho retornará quantos funcionários adicionamos.
E assim, precisamos apenas de uma disposição dessa lente.
E então, quando pegarmos o array de volta, vamos imprimir os elementos, então, vamos dizer,
para funcionário empregado e para os funcionários, armar a matriz de funcionários, e vou mudar
isso para empregado agora, porque podemos fazer isso e imprimir o funcionário.
Então deixe-me comentar a outra impressão para não ficarmos confusos com o que estamos vendo.
E vamos rodar isso.
E eu acho que deve ser impressão de mummer.
Sim, aqui está.
Deixe-me comentar isso.
Corra novamente.
E agora aqui está a impressão vinda do array de funcionários.
E assim conseguimos os cinco funcionários que tínhamos na lista, mas agora os temos em uma matriz de funcionários.
Agora, se você quiser saber se a lista contém uma instância, você pode chamar o método contains para verificar
se a lista contém um funcionário.
Então vamos em frente e fazer isso.
Então esse sistema ficou fora da linha de impressão e queremos verificar a lista de funcionários e temos que passar o objeto
que estamos procurando.
Agora não temos esse exemplo porque não salvamos Mary em nenhum lugar, então teremos que
pedir Mary novamente e ela. D. foi 22 e vamos correr e você
verá que nós ficamos falsos.
Agora talvez você estivesse esperando verdade, talvez você não estivesse.
E a razão pela qual ficamos falsos é porque não implementamos o método equals na classe
Employee, porque não há nenhum método equals.
O que este método está fazendo é realmente verificar se eles são exatos.
Eles são exatamente a mesma instância porque é isso que o método equals padrão faz.
Aquele que é todo o caminho de volta até um objeto e eles não são exatamente o mesmo exemplo.
Criamos uma instância aqui e criamos uma instância aqui.
Portanto, existem dois casos distintos.
Agora eles estão lá.
Estruturalmente o mesmo significado que todos os seus campos contêm os mesmos valores.
E assim, achamos que eles devem ser iguais: se estamos procurando por um funcionário com o
primeiro nome Mary, o sobrenome Smith e o ID 22, sabemos que temos um funcionário assim na lista,
mas temos que implementar o método equals em a classe do empregado para comparar os campos individuais
entre si.
Então vamos para a nossa classe Employee e eu vou colocar o código aqui e mais uma vez nós podemos ter
a idéia de fazer isso para nós, então eu vou dizer generate agora ele vai criar o método hash code para
nós também porque sempre que você Sobreponha o método equals você deve realmente sobrescrever código hash também.
Então tudo bem.
Nós podemos apenas aceitar todos os padrões aqui.
Eu vou selecionar estes dois e dizer o primeiro nome e sobrenome NUNCA deve ser não
e agora temos um método igual então se voltarmos para o nosso método principal e executarmos novamente devemos
ver a verdade e o fazemos porque agora o método equals na classe Employee está realmente olhando para os
valores nos campos agora que temos o método equals podemos fazer uso do índice de Massad e isso irá procurar um
funcionário na lista e nos informar qual índice esse funcionário está ocupando.
Então, vamos procurar por John Doe.
Então, digamos que você sistema fora da lista de funcionários da linha o índice de pontos.
E mais uma vez, porque não salvamos uma referência a John Doe, vamos apenas criar uma instância com os
valores e suas ideias para cinco seis e sete.
E como implementamos o método equals isso deve encontrar o Jondo,
ele encontrará o funcionário que possui os mesmos valores e campos.
E isso diz que ele está no índice 3 e sabemos que isso é verdade porque nós o adicionamos especificamente no
índice 3.
Agora, o conteúdo e o índice dos métodos são tão bons quanto o algoritmo de pesquisa
usado para pesquisar o array em outras palavras, quando procuramos algo na lista.
O método que estamos usando tem que pesquisar a lista e a maneira como ele está
pesquisando na lista determinará se o índice de qualquer método contém é rápido ou lento.
E estaremos analisando algoritmos de busca mais adiante no curso.
Tudo bem então a última coisa que eu quero mostrar é como remover itens da lista.
Vamos remover o terceiro empregado.
Isso é que vai ser Mary.
Então, dirá que o empregado bliss dot remove.
E nós vamos passar dois porque queremos mover o terceiro empregado.
Nós também poderíamos passar um exemplo dela, se quiséssemos, mas isso agiria é realmente mais rápido,
porque estamos fornecendo o índice.
E uma vez feito isso, vamos imprimir a lista.
Eu vou comentar isso, então não estamos imprimindo um monte de coisas da matriz e eu vou
copiar esta linha que imprime sua lista e vamos correr e vamos ver que Mary não está mais na nossa lista .
Nós só temos quatro funcionários agora.
Agora, como estamos lidando com uma matriz no plano de fundo, remover pode ser caro, porque os elementos após
o que removemos precisam ser deslocados uma posição para baixo.
Então, se dermos uma olhada nisso, se formos para
o código-fonte e quisermos que o código-fonte da lista de matrizes verá que esta é uma cópia da matriz e é isso
que está fazendo essa mudança.
Se tiver que deslocar os elementos para ocupar o espaço vazio deixado pelo que removemos.
OK, então há mais alguns métodos na matriz menos classe, mas vou deixar você explorá-los
por conta própria.
Para muitos de vocês, isso pode ter sido apenas uma revisão, mas eu só queria mostrar alguns dos métodos e
operações que você pode fazer em listas de matrizes.
Então, a lista de matrizes é boa para acesso aleatório.
Se você tem o índice e é bom para iterar sobre os itens na lista, mas não
é tão bom para inserir itens na lista em qualquer posição que não seja o final.
Não é tão bom para remoções de exclusões e não é tão bom para acessar um item na lista quando você
não tem seu índice.
Então lembre-se que é apoiado por um array.
E assim, se você tiver o índice, a operação poderá ser executada em tempo constante.
Mas se você não tiver o índice ou se a inserção de elementos de remoção de algum lugar no
meio da matriz ou no início dos elementos da matriz tiver que ser deslocada.
E assim, como uma lista de matriz é apoiada por um array, ela tem os mesmos problemas e vantagens que os arrays
têm.
OK, é isso para as listas de Array e no próximo vídeo vamos dar uma olhada rápida em Vector.
A aula de vetor eu vou te ver lá.